实现用户登陆注册
--------

在其他的PHP框架中，如果要实现登陆注册、表单验证、记住密码、多次登陆锁定账户、发邮件重置密码这一系列功能，这是一个非常繁琐的事情，就算是非常有经验的老手，实现起来也需要花费不少功夫，想想都很头疼。

那么这些功能，在laravel中实现，需要多久呢？是一星期、一天、还是一小时呢？正确的答案是`1秒钟`。

相关文档 [https://laravel.com/docs/5.5/authentication](https://laravel.com/docs/5.5/authentication)

打开命令行，输入

php artisan make:auth

出现有一个提示，说我们布局模板已经有了，是否还要重新创建一个？默认是`no`，那么我们直接`按回车`就好了，不然就会把我们自己做的布局覆盖掉了。

The \[layouts/app.blade.php\] view already exists. Do you want to replace it? (yes/no) \[no\]:

好了，恭喜你，登录注册所有的一切功能你已经做完了。好，我们这一集就到这里。O(∩_∩)O哈哈~

等等。。。这真的就做完了吗？这是绝对是真的。猜到你还是一脸懵逼的样子，就这么结束了，我实在于心不忍啊，那我还是来说一下刚才到底实现了什么吧。

路由
--

先来`php artisan route:list`看一下路由，咦，居然自己多出来一堆跟登录注册相关的路由。  
再到 `routes/web.php`中看一下，自动被添加上了`Auth::routes()`这么一条路由。可想而知，这一条路由的作用就是为了生成登录注册相关的一系列路由。

登录
--

那么我们先来访问一下`/login`，看看这个登录是怎么回事。浏览器中出现一个表单，看来这就是登录的地方了。  
但是我们现在数据库中还没有用户，所以接着去访问一下`/register`。

注册
--

出来一个注册用户的表单，好，我们来填写一下看看。这里的邮件地址一定要填写一个真实可用的邮件地址，不然后面做到找回密码功能就不好处理了。

You are logged in!

提示，你已经登录了。这是不是说明，刚才我们填写的信息已经存入数据库，并自动实现了登录呢？

打开数据库的`users`表，发现我们刚才填写的数据，确实已经注册进去了，而且密码也自动做了加密。  
这时候，我们再重新访问`/register`或者`/login`，发现都自动跳转到了`/home`。这是因为当前用户已经登录， 所以不能再重复的登录注册了。

看来确实是这么回事啊，这就说明laravel的登录注册功能，确确实实已经可以用了啊。

显示用户信息和退出
---------

来实现一点小功能，用户登录后，右上角的登录注册按钮，应该显示成`当前登录`用户的信息，并且添加`退出`功能。

在`app.blade.php`布局模板中，将整块`登录注册`按钮部分的代码，替换成

@if (Auth::guest())
    <div class="am-topbar-right">
        <a href="{{route('login')}}" class="am-btn am-btn-secondary am-topbar-btn am-btn-sm">
            <span class="am-icon-user"></span> Login
        </a>
    </div>

    <div class="am-topbar-right">
        <a href="{{route('register')}}" class="am-btn am-btn-primary am-topbar-btn am-btn-sm">
            <span class="am-icon-pencil"></span> Sign Up
        </a>
    </div>
@else
    <div class="am-collapse am-topbar-collapse" id="topbar-collapse">
        <ul class="am-nav am-nav-pills am-topbar-nav am-topbar-right admin-header-list">
            <li class="am-dropdown" data-am-dropdown>
                <a class="am-btn-secondary am-dropdown-toggle" data-am-dropdown-toggle href="javascript:;">
                    <span class="am-icon-user"></span> {{Auth::user()->name}}
                    <span class="am-icon-caret-down"></span>
                </a>
                <ul class="am-dropdown-content">
                    <li>
                        <a href="{{ url('/logout') }}" onclick="event.preventDefault(); document.getElementById('logout-form').submit();">
                            <span class="am-icon-power-off"></span> 退出
                        </a>

                        <form id="logout-form" action="{{ url('/logout') }}" method="POST" style="display: none;">
                            {{ csrf_field() }}
                        </form>
                    </li>
                </ul>
            </li>
        </ul>
    </div>
@endif

样式有点奇怪，那么就去`common.css`中，`第九行`处，添加这样的`css`代码

.am-nav > li.am-dropdown > a:focus, .am-nav > li.am-dropdown > a:hover {
    background-color: teal;
}

.am-dropdown.am-active .am-btn-secondary.am-dropdown-toggle {
    background-color: teal;
}

.am-topbar .am-topbar-right .am-dropdown-content a {
    color: teal;
}

刷新，现在好看多了。

登陆、注册成功后跳转页面
------------

登陆或者注册后，都是跳转到了`/home`这个页面，但实际上，我根本不需要这么个页面。我们希望登陆或者注册成功后，都跳转到首页。

那就找到`App/Http/Controllers中的`AuthLoginController`和`RegisterController`，修改`$redirectTo`为

protected $redirectTo = '/';

路由中，自动生成

Route::get('/home', 'HomeController@index')->name('home');

也可以直接删掉了。

多次错误后
-----

退出后，我们故意输入错误的密码，当错误`5次`后，就会提示

Too many login attempts. Please try again in 50 seconds.

尝试的错误太多了，要50秒后再试。这时候，就算输入的是正确密码，那也是无法正常登陆的。

如果你希望修改下错误的次数和禁止登陆的时间。那么可以到 `AuthLoginController`中，添加这样的属性

//错误3次后
protected $maxAttempts = '3';

//禁止登陆1个小时
protected $decayMinutes = '60';

这时候如果你错误`3次`，就真的会让你`1个小时`后再登录了。那你现在可以先去泡一杯咖啡，先去休息1小时，再来学习后面的课程了。

如果你实在等不了`1个小时`，那好吧。。。找到 `storage/framework/cache/data`目录，将里面的缓存文件直接删掉就好了。注意，千万不要删除错了，如果把`storage/framework/cache/data`这些laravel自带文件夹删掉了，`laravel`会无法运行的。

再来登录，ok了。

总结
--

最后来总结下今天课程的内容，在laravel中实现登陆注册，就是这么的简单，一条`php artisan make:auth`命令就会实现所有的功能。

`web.php`中也会自动的生成登陆注册对应的路由。

需要注意的是布局模板部分，这里需要好好看一下。

@if (Auth::guest())

这行代码的作用是，判断如果用户是guest，也是没有登录，那就显示`登陆`和`注册`按钮。

@else

后面，就是登陆过后，就应该显示当前登陆的用户信息和退出按钮了。

`退出`按钮部分的代码实现也有一些奇怪，这里为什么要有`js`代码和一个`隐藏表单`呢？这是因为路由中

Method

URI

POST

logout

`logout`对应的请求是`post`，而一个普通的超链接是不好发送`post请求`的。除此外，安全上要用的`csrf token`也没法发送过去。

那么就可以做这样的一个超链接，但点击后，实际上却是提交了一个隐藏的表单。这就实现了，用一个`超链接`来发送`post请求`和传递`csrf token`。

现在各方面看着都很好了，美中不足的是，表单的样式和我们项目整体风格不一致，提示的错误信息也还是英文的，这个我们后面的课程再一一解决。

好，这一集真的就到这里了。bye~