`flash消息`是laravel中发送`通知信息`最好的方式了。`flash`的中文意思是`闪一下`，那么你应该可以猜到，他和正常的显示信息有什么区别了。  
也就是使用它，出现的信息只会显示一次，当你再次刷新页面，消息是不会再次出现的。  
[https://laravel.com/docs/5.5/responses#redirecting-with-flashed-session-data](https://laravel.com/docs/5.5/responses#redirecting-with-flashed-session-data)

`flash消息`的使用，其实非常简单，我们这里以`发布`、`修改`、`删除`issue为例子来做演示。

定义
--

那好，我们在正式开发之前，先规定两种情况。

方法

意义

颜色

notice

通知、成功了

绿色

alert

警告

红色

controller
----------

找到`IssuesController`中的`store`方法，这里也就是保存数据的地方。

public function store(Request $request)
{
    //...

    return redirect('/')->with('notice', 'Issue 新增成功~');
}

在跳转处，我们增加一个`with`，那这就是发送`flash`信息的方法了。

view
----

在 `views/shared`中，添加一个`_flash.blade.php`文件，里面放这样的代码。上面的`notice`就是用来显示正常通知信息的，下面的`alert`用来显示警告信息。他们的区别主要在于 `am-alert-success` 与 `am-alert-danger`的`class不同`，一个是绿色的，另一个是红色的。

@if (session('notice'))
    <div class="am-alert am-alert-success">
        <div class="am-container">
            {{ session('notice') }}
        </div>
    </div>
@endif

@if (session('alert'))
    <div class="am-alert am-alert-danger">
        <div class="am-container">
            {{ session('alert') }}
        </div>
    </div>
@endif

然后到 `app.blade.php`布局模板中，引用一下。

@include('shared._flash')

@yield('content')

css
---

接着到`common.css` 中，添加一点点css，这样看起来会更美观一些

.am-alert {
    margin: 0;
}

测试一下，已经可以正常显示`flash信息`了，刷新页面后，信息不会再次出现。

js
--

再来打开`/public/assets/js/common.js`，添加一点点js代码。

/**
 \* 4秒钟后，自动隐藏flash信息
 */
var hideFlash = function () {
    $(".am-alert").fadeOut("slow");
}
setTimeout(hideFlash, 4000);

这样当`flash消息`显示出来4秒钟之后，就会自动消失不见了。

修改其他方法
------

`IssuesController`中，我们再对这些方法也加上`flash`提示消息。

public function update(Request $request, $id)
{
   //...

   return redirect(route('issues.show', $id))->with('notice', 'Issue 修改成功~');
}

/**
 \* Remove the specified resource from storage.
 *
 \* @param  int $id
 \* @return \\Illuminate\\Http\\Response
 */
public function destroy($id)
{
    //...

    return redirect('/')->with('alert', 'Issue 删除成功~');
}

`CommentsController`中，修改`store`方法

public function store(Request $request)
{
    //...

    return back()->with('notice', 'Comment 新增成功~');
}