通过做上一集，大家应该发现了一个问题。  
新增和编辑功能里面都有相同的表单，而且加上了验证后，每个表单中，都还要加上`old`，这个实在是比较麻烦。

现在的表单还比较简单，加几个`old`不是很难，但真实的项目中，很多时候表单比较复杂，例如有大量的`checkbox`，`radio`这种，判断起来就会很费劲了。

而且新增和编辑，表单都是一模一样的，能不能也分离成一个片段，然后引用下就好了呢？这一集要实现的功能就正是这个。先来装这个`composer`包，[https://laravelcollective.com/docs/5.4/html](https://laravelcollective.com/docs/5.4/html)

composer require "laravelcollective/html":"^5.5.0"

create.blade.php
----------------

{!! Form::open(\['route' => 'issues.store', 'class' => 'am-form'\]) !!}
    @include('issues._form')
{!! Form::close() !!}

edit.blade.php
--------------

{!! Form::model($issue, \['route' => \['issues.update', $issue->id\], 'method' => 'put', 'class' => 'am-form'\]) !!}
    @include('issues._form')
{!! Form::close() !!}

_form.blade.php
---------------

{!! Form::hidden('user_id', Auth::id()) !!}

<fieldset>
    <div class="am-form-group">
        {{ Form::label('标题') }}
        {{ Form::text('title', null, \['placeholder' => '输入活动标题'\]) }}
    </div>

    <div class="am-form-group">
        {{ Form::label('内容') }}
        {{ Form::textarea('content', null,  \['rows' => '12', 'placeholder' => '填写活动内容，支持markdown。'\]) }}
    </div>

    {{ Form::submit('提交', \['class' => 'am-btn am-btn-default'\]) }}
</fieldset>

html
----

这个包里面，其实还有另一个内容，提供了几个生成链接的辅助函数，我们现在就来试一下好了。`show.blade.php`中，找到编辑按钮。

{!! link\_to\_route('issues.edit', 'Edit', $issue->id , \['class' => 'am-btn am-btn-primary am-radius am-btn-sm' \]) !!}

我们之前说过，`rails`和`laravel`是孪生的姐弟，其实这个包提供的两个功能，其实最初的实现也都是来自于`ruby on rails`。这里的`form`和`html`，在`以前的`laravel版本中都是默认自带的，新版本可能是作者想简化上手的难度，于是就分离出去了，现在需要单独用`composer`命令来安装了。

至于用不用就看你自己的想法了。我个人是推荐的，特别对于复杂的项目，可以尽可能的减少重复繁琐的工作。`ITFun`中的所有表单，也都是用类似的这种`form`实现的，只不过我用的是`rails`上的`simple form`包。它和我们今天讲的包，用法和原理基本都是一样的。